# 关于成长

《博人转》里有这样一段很短的对白，当上六代目的卡卡西对鹿丸问道：我说鹿丸，所谓成长，到底意味着什么呢？

这句话引发了我很久很久的思考，从大三一直到现在。

前两天我最好的兄弟跟我说，他上岸了中山的研究生，那一瞬间我有些恍惚。我俩是高一认识的，那时他是我们班的倒数第一，89名，我是我们班的第十，我俩是同桌。那时他立志学医，想考中山的医学，那时我热衷化学，想考南开的有机。那时我们离彼此的梦想都太远了，不过他比我更远一些。

现实当然是现实，三年后我没考上南开，当然他也没考上 中山。我去了西电，阴差阳错的学了计算机。他依然坚持从医，留在了河南，读了郑大的医学。忘了说，三年后的高考成绩，我只比三年前在班里进步了两名，他好像是班里的12名。

再后来是四年颓废的大学生活，大学毕业后也就进入了社会工作。

由于医学专业的五年制，他比我晚一年毕业，所以在我毕业那年，我问他剩下这一年想干什么，他说考研，中山。

后来他考上了，当他和我说起这个消息的时候，我有些恍惚。我又想起了那个夜夜思考的问题，所以成长，到底意味着什么呢？

我想起了自己大学的时光，荒诞而颓废。大四那年冬天，我匆匆给成长下了一个定义：**而成长本身，就是一个不断认知和不断后悔的过程。**

我是一个天生的悲观主义者，尤其在那时。那时我觉得，成长会帮你不断的认知，人又在不断的认知中后悔。那时我想，可能每个人都是如此吧，大家都是在不断遗憾和后悔的。

当我兄弟和我说起这个消息时，我透过屏幕都能看到他一点都没变，就像我们高中时一模一样。我想起那个高中时的自己，那个傲气而又坚强的自己，我总是会问，我是在什么时候变得，又是在什么时候把自己弄丢得呢？

成长似乎不是这样。





# 碎语

从四月份至今，我似乎有些懈怠。我制定了很好得计划，从四月份到现在也算两个月了，我觉得这个坚持对我来说，已经很厉害了。但我似乎越来越懈怠，人在行走得途中，总是会迷失方向，此时就需要自己好好和自己聊聊。我太渴望成功了，这几个月对我来说，不过是万里长征得第一步，我不能因此就满足，差太多了。我需要不断得，加速得学习，我需要立马提升自己得能力，最快得时间找到一份很好的，工资很高的工作。

我需要一份工资很高的工作，我也不能再拖下去，最大的时间期限就是一年多，时间非常的紧，我现在完成的，还差太远了，如果就此就满足了，那我的梦想只能再一次破灭。我吃过太多次这样的亏了，刚开始很好，后来就越来越满足，越来越浮躁，最后就是不了了之，然后后悔。我不能再在成长中不断后悔了。



**成长后悔论：**

**人在一开始你是有梦想的，然后他开始为了梦想制定计划，再然后他按着计划实施，往往在计划实施的前10%，人一方面对于自己目前的改变感到满足，另一方面开始幻想自己梦想成真的时候，开始幻想自己做成功的那一天，于是人开始浮躁，他对于自己目前取得的进展和改变骄傲，同时在他心里天天幻想着梦想成真后的改变和喜悦，此时他也最容易放弃和最容易被诱惑，人便开始浮躁，不再脚踏实地，不再按着计划一步一步的执行，慢慢的变得安逸和懒散，慢慢的计划会荒废，人也会慢慢的忘记自己的计划，期间会有一到两次的反思，人又会再次重新制定计划，让自己清醒，让自己重新回到正轨，但要不多时，往往又是执行了几天，人又会展望，满足和浮躁，计划再次不被一步步的执行，再次荒废。最后时间不等人，等过了那个时间点，过了一开始制定计划完成的时间点，人就会后悔，人就会觉得如果我一开始就认真按着计划来，那我现在应该已经成功了，而不是像现在，时间也荒废了，啥也没做成。于是陷入后悔中。人会不断的重复这个过程。**